# 活法
## 读书笔记
- 推荐者序
    - 创办企业的目标：在追求全体员工物质和精神两方面幸福的同时，为人类社会的进步发展做出贡献。
- 序言
    - 人生的意义和目的：提升心性，磨炼灵魂
    - 我的才能或许有限，但我拥有虽然单纯却非常有力的指针---追求做人的正确的准则
    - 所谓“精进”，就是平明努力，心无旁骛，埋头眼前的工作，这是提高心性，磨炼人格最重要，最有效的方法。
    - 人生*工作的结果 = 思维方式 x 热情 x 能力
    - 总是积极向上；有建设性；有感恩心；有协调性、善于与人共事；性格开朗、对事物持肯定态度；充满善意、有同情心、关爱心；勤奋、知足；不自私、不贪欲；等等
- 第一章 实现理想
    - 将不可能变为可能，首先需要达到“痴狂”程度的强烈愿望，坚信目标一定能实现并付出不懈的努力，朝着目标奋勇前进。不管是人生还是经营，这才是达到目标的唯一方法。
    - 在改变自己心态的瞬间，人生就出现了转机。
    - 相信自己的可能性，给自己设立一个超出现有能力的高目标，竭尽全力在未来谋一时口达成这个目标。
    - 当碰到困难时，认为已经无能为力了，已经黔驴技穷了，这不过是前进过程中的一个时点。坚韧不拔，使出全身解数，绝对能成功。
    - 与其莫名其妙为明天而烦恼，与其苦思冥想去定制长远的计划，还不如全力过好今天这一天，这才是实现理想最切实的方法
    - 我不太欣赏才子，因为才子往往忽视“今天”
    - 不选择捷径，一步步、一天天拼命，认真、踏实的工作，积以时日，梦想变为显示，事业获得成功，这就是非凡的人。
    - 这样做真的好吗？有没有更好的方法？
    - 在昨天努力的基础上在下功夫改进，今天比昨天稍微前进一步，想把事情做的越好，这种态度持之以恒，就能产生巨大的进步。不走老路，这就是走进成功的秘诀。
    - 有话要说，有事要谈，可以在房间里或者办公室的一角进行，总之要在注意力能够集中的地方。
    - 人格只有在描绘梦想，钻研创新，不懈努力之中才能得到磨炼。从这个意义上，我想强调，梦想和愿望就是人生起飞的跳板。
 - 第二章 从原理原则出发考虑问题   
    - 你直面的问题非解决不可，这时候，你是躲避困难，逃之夭夭，还是与困难正面对峙，正面交锋。这是能否做成大事的关键所在
    - 彻底地喜欢自己的工作是通过工作丰富自己人生的唯一方法。
    - “我正在干一件了不起的工作”，“从事这项职业是我的幸运” 多说这样的话，对工作等的看法会自然地发生变化。
    - 而自己懒惰，逃避困难，把勤奋的人看成傻瓜、对他们的认真态度冷眼相看的人当然不会成功。
    - 诚实地、认真地、拼命地工作--这话听起来平凡无奇，但就在这平凡的语言中隐藏着人生的真理。
 - 第三章 磨炼灵魂 提升心志
    - 深沉厚重是第一等资质，磊落豪雄是第二等资质；聪明才辩是第三等资质
    - 六项精进
        - 付出不亚于任何人的努力
        - 谦虚戒骄
        - 天天反省
        - 活着就要感谢
        - 积善行，思利他
        - 不要有感性的烦恼
    - 不管什么小事，只要开心，只要感激，就要率真地表达出来，不绕圈子，不装深沉。
    - 我有这个想法，这样判断，是否出于个人欲望，是否夹杂私心。
    - 我们要从内心喜爱自己的工作，付出不亚于任何人的努力，全神贯注投入工作，通过这条道路，也只有通过这条道路，我们就会懂得人生的意义和价值，磨砺心志，提升人格，领悟人生的真谛。
 - 第四章 以利他心态度人生
    - 为世人为社会尽力，的愿望获得了上天的庇荫，证明了只要动机至善，事业就一定能够成功。
 - 第五章 与宇宙潮流协调和谐
    - 为善不见其益，如草里冬瓜自暗应长
    - 从60岁开始，为死亡做好准备
    - 想要达成却没能达到，反省自己的不足，从明天开始依然坚韧不拔，朝想达成的目标继续努力，这样的人才能获得拯救。       

## 心得体会

- 受人帮助和帮助别人，是长大的区别。
- 整本书和王阳明的心学整体思想一致，夹杂着少许的佛家思想。
- 比较鸡汤，可以多读几遍，后面每三本，读一本鸡汤(励志)类的书籍。